---
date: 2025-05-08T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-05-08T00:00:00+03:30
title: سورک Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سورک
description: 🗓 پنج‌شنبه ۱۹ اردیبهشت ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۰۵/۰۸

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۵۹۴۹
\-
دِرِژنا: ۵۳٫۲۰۷۶
\-
فرازا: ۳۸٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Surak, Iran" lat="36.5949" lng="53.2076" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۸:۰۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۰:۱۰ |
| عشاء | ۲۰:۰۷:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۹:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۷:۲۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۲:۵۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۷:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۳:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۵:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۲:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۲۶:۲۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۴:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۲:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۱۳:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۲۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۵:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۲:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۲۹:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۷:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۵:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۲:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۳۲:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۲:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۶:۰۶ |
| ظهر | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۳:۳۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| مغرب | ۱۸:۵۲:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۲۲:۵۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۱:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۳:۳۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۴:۰۹:۴۳|۰۵:۴۰:۳۱|
|♈ بره|۰۵:۴۰:۳۲|۰۷:۳۷:۰۳|
|♉ گاو|۰۷:۳۷:۰۴|۰۹:۵۷:۱۵|
|♊ دوپیکر|۰۹:۵۷:۱۶|۱۲:۲۵:۰۴|
|♋ خرچنگ|۱۲:۲۵:۰۵|۱۴:۵۰:۵۸|
|♌ شیر|۱۴:۵۰:۵۹|۱۷:۱۶:۵۳|
|♍ دوشیزه|۱۷:۱۶:۵۴|۱۹:۴۴:۴۱|
|♎ ترازو|۱۹:۴۴:۴۲|۲۲:۰۴:۵۴|
|♏ کژدم|۲۲:۰۴:۵۵|۰۰:۰۱:۲۶|
|♐ کماندار|۰۰:۰۱:۲۷|۰۱:۳۲:۱۴|
|♑ بزغاله|۰۱:۳۲:۱۵|۰۲:۴۹:۰۰|
|♒ آب‌ریز|۰۲:۴۹:۰۱|۰۴:۰۵:۴۶|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۴:۰۹:۴۳|۰۵:۴۰:۳۱|
|♉ گاو|۰۵:۴۰:۳۲|۰۷:۳۷:۰۳|
|♊ دوپیکر|۰۷:۳۷:۰۴|۰۹:۵۷:۱۵|
|♋ خرچنگ|۰۹:۵۷:۱۶|۱۲:۲۵:۰۴|
|♌ شیر|۱۲:۲۵:۰۵|۱۴:۵۰:۵۸|
|♍ دوشیزه|۱۴:۵۰:۵۹|۱۷:۱۶:۵۳|
|♎ ترازو|۱۷:۱۶:۵۴|۱۹:۴۴:۴۱|
|♏ کژدم|۱۹:۴۴:۴۲|۲۲:۰۴:۵۴|
|♐ کماندار|۲۲:۰۴:۵۵|۰۰:۰۱:۲۶|
|♑ بزغاله|۰۰:۰۱:۲۷|۰۱:۳۲:۱۴|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۳۲:۱۵|۰۲:۴۹:۰۰|
|♓ ماهی|۰۲:۴۹:۰۱|۰۴:۰۵:۴۶|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۳:۵۵:۳۶|مدت شب: ۱۰:۰۳:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۹:۳۸|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۰:۱۷|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۴:۵۶:۰۶|۰۶:۰۵:۴۳|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۶:۰۵:۴۴|۰۷:۱۵:۲۱|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۷:۱۵:۲۲|۰۸:۲۴:۵۹|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۲۵:۰۰|۰۹:۳۴:۳۷|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۳۴:۳۸|۱۰:۴۴:۱۵|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۰:۴۴:۱۶|۱۱:۵۳:۵۳|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۵۳:۵۴|۱۳:۰۳:۳۱|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۰۳:۳۲|۱۴:۱۳:۰۹|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۱۳:۱۰|۱۵:۲۲:۴۷|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۲۲:۴۸|۱۶:۳۲:۲۵|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۶:۳۲:۲۶|۱۷:۴۲:۰۳|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۷:۴۲:۰۴|۱۸:۵۱:۴۱|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۸:۵۱:۴۲|۱۹:۴۱:۵۸|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۹:۴۱:۵۹|۲۰:۳۲:۱۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۰:۳۲:۱۶|۲۱:۲۲:۳۲|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۲۲:۳۳|۲۲:۱۲:۵۰|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۱۲:۵۱|۲۳:۰۳:۰۷|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۰۳:۰۸|۲۳:۵۳:۲۴|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۵۳:۲۵|۰۰:۴۳:۴۱|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۰:۴۳:۴۲|۰۱:۳۳:۵۹|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۳۴:۰۰|۰۲:۲۴:۱۶|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۲۴:۱۷|۰۳:۱۴:۳۳|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۳:۱۴:۳۴|۰۴:۰۴:۵۰|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۴:۰۴:۵۱|۰۴:۵۵:۰۸|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۳:۵۵:۳۶|مدت شب: ۱۰:۰۳:۲۷|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۹:۲۲|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۶:۱۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۴:۵۶:۰۶|۰۶:۵۵:۲۷|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۶:۵۵:۲۸|۰۸:۵۴:۴۹|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۸:۵۴:۵۰|۱۰:۵۴:۱۱|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۰:۵۴:۱۲|۱۲:۵۳:۳۴|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۵۳:۳۵|۱۴:۵۲:۵۶|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۵۲:۵۷|۱۶:۵۲:۱۸|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۶:۵۲:۱۹|۱۸:۵۱:۴۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۸:۵۱:۴۲|۲۰:۱۷:۵۳|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۲۰:۱۷:۵۴|۲۱:۴۴:۰۵|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۴۴:۰۶|۲۳:۱۰:۱۸|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۱۰:۱۹|۰۰:۳۶:۳۰|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۳۶:۳۱|۰۲:۰۲:۴۳|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۰۲:۴۴|۰۳:۲۸:۵۵|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۳:۲۸:۵۶|۰۴:۵۵:۰۸|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۸°۳۲'۲۷.۰۰" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۲°۴۸'۳۹.۸۶" |گاو|هَقعه|کیوان|
|♂ بهرام|مستقیم|۸°۵۴'۲۱.۴۴" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۷°۴۳'۲۴.۲۰" |بره|بُطَين|خورشید|
|♀ ناهید|سایه (بعد رجعت)|۴°۳۷'۶.۶۲" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۲۵°۵۸'۴۵.۱۸" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۲۶°۵۰'۴۲.۲۱" |شیر|صَرفه|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|تیر|بزغاله|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|ماه|آب‌ریز|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|هرمز|تیر|ترازو|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ماه|تیر|کژدم|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|بهرام|خورشید|بره|ماه|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|بهرام|هرمز|دوپیکر|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۸°۳۲'۲۷.۰۰" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۲°۴۸'۳۹.۸۶" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۸°۵۴'۲۱.۴۴" |شیر|زُبرَه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۷°۴۳'۲۵.۵۳" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♀ ناهید|سایه (بعد رجعت)|۴°۳۷'۷.۷۳" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☿ تیر|مستقیم|۲۵°۵۸'۴۶.۱۲" |بره|ثُرَيَا|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۶°۴۸'۲۸.۸۳" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|کیوان|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|هرمز|آب‌ریز|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|خورشید|بهرام|ماهی|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|تیر|کژدم|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|کماندار|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|خورشید|ناهید|گاو|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|بهرام|آب‌ریز|ماه|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|تیر|خرچنگ|خورشید|ماه|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| |□ تربیع||||
|**♀ ناهید**| |✱ تسدیس|△ تثلیث| |||
|**☿ تیر**| |✱ تسدیس|△ تثلیث| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|☍ مقابله|□ تربیع| |△ تثلیث| | |

---
نام‌های دیگر: Surak, Sūrak, swrk, سورک

---